# 7. プロトコルの実用性
## 7.1. チェーン間のトランザクション支払い
Ethereumのガスのような、全体的な計算リソースの必要性を無くすフレームワークによって、大きな自由と単純さが得られる一方で、これは重要な問題を提起する：いかにパラチェインAはパラチェインBによる計算の強制を防ぐのか。
1つのチェーンがトランザクション”データ”を別のチェーンにスパムすることはトランザクションポスト入力キューバッファ(transaction-post ingress queue buffers)によって防ぐことができるが、トランザクション”処理”のスパムを防ぐためのメカニズムはプロトコルによって提供されていない。

これはより高レベルの問題である。チェインは送られてくるトランザクションPOSTデータに任意のセマンティクスデータを付けることができるため、料金は計算を開始する前に確実に支払われる必要がある。 Ethereum Serenityによって支持されたモデルと同様に、一定量の処理リソースの提供と引き換えに、バリデータに保証された支払いを可能にする”break-in”コントラクトをパラチェイン内で想像することができる。これらのリソースは、ガスのようなもので測定されるかもしれないが、主観的な実行時間やBitcoinのようなフラットフィーモデルのような、まったく新しいモデルである可能性もある。

“break-in”コントラクトで認識されている価値のメカニズムが何か、オフチェーンの呼び出し元からは想定できないため、これ単体ではそれほど役に立たない。しかし、ソースチェーンに二次的な”break-out”コントラクトがあると想像できる。この2つのコントラクトは互いに橋渡しをし、お互いを認識し、価値の同等性を提供する（それぞれが持つステイクトークンがbalance-of-paymentを行うのに使われるかもしれない）。他のそのようなチェーンにCallすることは、このブリッジを介してプロキシを行うことを意味する。これは、目的地のパラチェインに必要な計算リソースを支払うために、チェーン間の価値の移転を交渉するための手段を提供する。

## 7.2. 追加のチェーン
パラチェインの追加は比較的安価な操作だが無料ではない。パラチェインが多いほど、パラチェインごとのバリデータが少なくなり、最終的には平均賭け金量が少なくなったバリデータが多くなる。パラチェインを攻撃するためのコスト減少問題は、Fishermanの役割によって軽減されるが、成長しているバリデータセットは、元となるコンセンサスメカニズムにより長い待ち時間を発生させる。さらに、各パラチェインは、過度に煩わしい検証アルゴリズムを使用して検証者を苦しめる可能性をもたらす。

よって、バリデータやステイキング しているコミュニティのために、新しいパラチェインを追加することに値段が付いている。この「チェーン市場」では、次のいずれかが追加される可能性がある：
- （ステーキングトークンのロックアップやバーンの観点から）メンバーになるために拠出金の支払いがゼロになっている一部のチェーン（例：コンソーシアムチェーン、Dogeチェーン、アプリ固有のチェーン）。
- 他では手に入れることが困難な特定の機能（機密性、内部スケーラビリティ、サービスの結びつきなど）を追加することにより、ネットワークに固有の価値を提供するチェーン。

基本的には、ステイク保持者のコミュニティに子供チェーンを追加してもらうため、インセンティブ（例：金銭・機能的なチェーンをリレーに追加したいという意思）を与える必要がある。
追加された新しいチェーンに対しての削除通知の期間は非常に短い。これにより、中長期的な全体の価値へのリスクなしに、新しいチェーンを実験的に追加することができるようになることを想定している。

